Bir zamanlar güçsüz bir prens vardı, küçücük cesaretiyle bir krallığı kurtaran.
Zorluklarla yüzleşme cesareti...
Asla pes etmeme cesareti...
Başkalarına güvenme cesareti...
Anlatılmamış cesaretlerle dolu bir hazine sandığı şimdi açılmak üzere.
Ranking of Kings
— Cesaretin Hazine Sandığı —
Tahtını kardeşi Daida'ya kaptıran Bojji, bir yolculuğa çıkmıştı.
Güçlü bir adam olmak için,
Yeraltı Dünyası'nın Despa'sının çırağı oldu.
Kage'nin desteğiyle eğitimi iyi gidiyordu.
En azından öyle olması gerekiyordu...
Kage'nin Görevi
Sanırım Despa'yı almaya gitmeye hazırız.
Vay be! Bütün bunlar da ne?
Bojji, Despa bir şeyler için bağırıyor. Hadi gidelim.
Sorun ne, Despa?
Şuna bir bak. Tam buraya.
Tam buraya!
Orada bir şey mi takılı kaldı?
Bu bir yaş lekesi! Bir yaş lekesi! Ve benim yakışıklı yüzümde! Bir yaş lekesi!
Herkesin oluyordur bunlar, değil mi?
Başkalarında olabilir, ama bende olmaz!
Benim olmamalı!
Artık Bojji'ye eğitim veremem.
Ha?! Neden olmasın?!
Bojji'yi güçlendireceğini söylemiştin, hatırladın mı?!
Belki de yeterince uyuyamıyorum.
Yatmaya gidiyorum.
Ha?! Ya eğitim?!
Söyledim ya, şimdi sırası değil.
Ah, yeter artık. Böyle görünürken odadan tek adım bile atamam.
Öyle konuşma! Yaş lekelerini geçiren bir ilaç falan yok mu?
Gidip alayım sana.
Bak, etin, sebzelerin ve... bilirsin işte,
meyvelerin güzelliğe iyi geldiğini duydum!
Haklısın! İşte bu!
İşte bu! Titretkep mantarı var her zaman!
Titretkep mantarı mı?
Güzelliği korumada çok etkili bir mantar.
Şunlardan bir tane yeseydim...
cildimin güzelliği yeniden canlanırdı.
Teoride!
Kage, al da bana bir ürper mantarı alıver, olur mu?
Tabii ki!
O zaman Bojji'yi eğitmelisin!
Ha?
Hmm, sanırım öyle.
Peki, başlayalım mı?
Ürper mantarı... Ürper mantarı...
Tam olarak nerede bulunur ki?
Beyefendi! Ürper mantarı var mı?
O kadar nadir bir mantarım yok.
Sizde de mi yok?
Ah, be! Nasıl oluyor da hiçbir yerde bulamıyorum?!
Vazgeç artık.
O türden bir mantarı her gün göremezsin zaten.
Ürper mantarı toplamak o kadar kolay değil.
Şu tepenin ötesindeki Okkana Ormanı'na gidersen,
orada ürper mantarı bulabilirsin.
Ama o ormanda dehşet verici bir yaratık var.
Yakalanırsan, işin biter. Kaçmak pek kolay olmaz.
Bu Bojji için. Gitmekten başka çare yok.
Lütfen, bana aldırma. Güneş ışığı yaşlılık lekelerinin sebeplerinden biridir.
Güneşin görünmediği bu yeraltı dünyasında bile,
fazla dikkatli olsan iyi olur!
Yakalanırsam işim biter mi? Kim bu adam?
Eeek!
Aah! Beni böyle korkutma!
O da ne?
Ne oldu?
Ne oluyor?!
Geldi!
Ah, hayır! Ne yapacağım şimdi?!
O muydu şu dehşet verici dedikleri?
Haklı. Yakalanırsam, kesinlikle yutulurdum.
Teyze, iyi misin?
Evet, sağ ol. Sayende hala hayattayım.
Sorun yok.
Peki, ürper mantarı denen mantarlar nerede büyür, biliyor musunuz?
Eh, gerçekten büyük bir iş istiyorsun.
Üzgünüm, bilemiyorum.
Hayır, ha?
Ah, Tanrım.
Ah, muhtemelen daha önce kırmışsındır.
Üzgünüm, ama artık gitmem gerek.
Ah-ah-ah-ah... Sanırım bileğimi burktum. Ahh...
Buna izin veremeyiz, değil mi?
Pekala, şimdi gidiyorum.
Ah, ne yapacağım şimdi? Böyle bir bilekle temizlik yapamam.
Boğazım da ağrıyor üstelik.
Bu kadar tozun altında kalıp ölme ihtimalim var.
Tamam, peki! Senin için temizliği ben yaparım!
Ah, öyle mi? Ne kadar yardımseversin.
Bu işte çok iyisin.
Oda pırıl pırıl oldu.
B-Büyük bir şey değil.
Temizlikte bu kadar iyiysen,
çamaşır konusunda da usta olmalısın.
Öyle diyebilirsin. Benim için çocuk oyuncağı.
Vay canına! Kendi adıma söylüyorum, güzelce temizledim.
Ha? Bütün bunları neden yapıyorum ki?
Teyze, çamaşırlar bitti! O mantarları bulmaya gitmem gerek.
Öyle mi? O zaman seni uğurlayayım.
Vay! İyi misin?
Zavallı ben. Bu haldeyken aldığım fideleri dikemem.
Ha?
Ah, bugün hava çok soğuk.
Bu da son odun parçası.
O da yanıp bittikten sonra,
muhtemelen donup öleceğim.
Ah, dostum! Hepsini senin için hallederim!
Bu kadarını yapmışken,
tamamen kendimi örtmenin daha etkili olacağını düşündüm.
Bolca odun istifledim senin için.
Ve çamaşırlarını da katladım.
Bu kadar yeter, değil mi?
Sanırım öyle. Son bir şey daha...
Şununla ilgilenir misin?
Hmm, bu konuda yardımcı olamayacağım. Üzgünüm.
Anlıyorum.
Tamam, gitmem lazım. Acele edip bir titrekşapka bulmalıyım.
Hemen şimdi mi?
Bu mümkün değil.
Dışarısı çok karanlık.
Ah, hayır.
Senin için sonuç vermediğine üzüldüm.
Ne sonuç vermedi?
Kasabada iyi fiyata satmak için titrekşapka toplamaya çalışıyorsun, değil mi?
Öyle bir şey yapmıyorum! Ben...
bir arkadaşım için eve götürmek istedim.
Öyle mi? Sen gerçekten fazla iyi niyetlisin, ha?
Görüşürüz. Kendine iyi bak, tamam mı?
Bir saniye!
Fazla pasta yaptım.
Al, bunu eve götür.
Te-Teşekkürler.
Sonra görüşürüz.
Ha? Yaşlı kadının bileğini incittiğini sanıyordum.
Neyse.
Geldim.
Vay, gerçekten çok vakit aldın.
Peki, titrekşapka bulabildin mi?
Şey, işte, kasabanın her yerine baktım ama kimse satmıyordu.
Anlıyorum.
Hatta Okkana Ormanı'na bir tane toplamaya gittim.
Ha? O ormana mı gittin?!
Neyse, orada vahşi bir hayvan tarafından saldırıya uğrayan yaşlı bir kadına rastladım.
Evinde yardım ettim ve şimdi çok geç oldu. Üzgünüm.
Bana verdiğin para işte. Geri alabilirsin.
Güzel bir koku alıyorum.
Ah, dönüşte yaşlı kadın bana bu pastayı verdi.
Burnuma nazikçe dolan ne kadar ince bir koku!
Şüphe yok, bu...
bir titrekşapka pastası, değil mi?!
Ha?!
O yaşlı kadının birine titrekşapka vermesi, inanılmaz.
Titrekşapka toplamak tehlikelidir, bu yüzden sadece birkaç kişi yapabilir.
Nasıl tehlikeli?
Titrekşapkalar sadece vahşi hayvanların sırtında yetişir, anlıyor musun?
Ha?!
Ve o yaşlı kadın, titrekşap peşindeki insanları alıp
onlara amirlik taslamasıyla ünlü.
Yakalanırsan, işin biter. Kaçmak pek kolay olmaz.
Demek bunu kastediyordu.
Pekala, şimdi bu titrekşapları senden satın almama izin ver.
Ha? Ha? Ciddi misin?
Sonuçta onları gerçekten geri getirdin.
Vay canına!
Acaba istediğim bir şey var mı diye merak ediyorsun?
Belki.
O zaman...
Hadi yiyelim!
Ranking of Kings
Prens ve Para
Eğitim yeniden başladığına göre,
Bojji ve Kage biraz rahat nefes alabiliyordu.
Ancak yine de,
Despa hâlâ para düşkünü bir adamdı.
Kısayım.
Bu...
hiç yeterli değil!
Bugün,
ikinizin biraz para kazanmanız gerekecek.
Ne—?!
Bu nereden çıktı?! Biz burada eğitim için—
Bojji bir kraliyet mensubu ve dünya işlerinden habersiz.
Toplum hakkında bir şeyler öğrenmesi gerekiyor.
Özellikle de iyi bir kral olmak istiyorsa!
Anladım.
Üstelik,
bana getirdiğiniz para miktarı asla yeterli olmayacak.
Yakından bile değil!
Bana zahmete değmez!
Görünen o ki Despa gerçekten tam bir para manyağı, değil mi Bojji?
Hm? Çalışmayı dört gözle mi bekliyorsun?
Bojji, ne tür bir iş yapmak istersin?
Her türlüsünü denemek mi istiyorsun?
Hmm... aslında...
"Yardım aranıyor." Bir çiçekçi dükkanı, ha?
Bojji, sen çiçekleri seviyorsun,
yani bu uygun gibi, değil mi?
Tamam, şu çiçekleri dükkana taşıyabilir misin benim için?
Hepsini mi?!
Evet, eğer yapabilirsen.
Pekala, hadi bunu çabucak bitirelim.
Bojji, iyi misin?
Hey, onu bile kaldıramıyor musun?
Sorun yok! Onun yerine ben iki kat çalışırım!
Bu kadar zaman alırsanız solacaklar.
Neden başka bir iş aramıyorsunuz?
Dışarıda bir sürü iş var. Yakında birini buluruz.
Bir restoran, ha? Buraya ne dersin?
Hey! Hey!
Sipariş vermeye hazırım! Hey! Hey!
Hey, müşteri seni çağırıyor! Çabuk oraya git!
Beni duymadın mı?! Hey!
Vay, bir dakika! Geliyorum!
Sana söylüyorum!
Vah! Bekle! Bekle!
Bojji hiçbir şey duyamıyor.
Ne yapamıyor?
Ama dudak okuyabiliyor,
yani sipariş alabilir—
Böyle çalışamaz!
Merak etme. Bunun bizi yıldırmasına izin vermeyeceğiz, değil mi?
Hey, neşelen.
Hmm, şimdi ne tür bir iş denesek? Mutlaka bir şey vardır...
Kahretsin! Ama bir dahaki sefere vuracağım!
Buldum! İşte bu!
Hey, oradaki! Bayım! Hanımefendi!
Bu adama fasulye torbasıyla vurursanız, 100 altın kazanırsınız!
Denemezseniz kazanamazsınız! Önce gelen alır!
Dalga geçmiyorsunuz değil mi?
Gerçekten sadece şu adama vurmamız mı gerekiyor?
Doğru. Bu mesafeden ona fasulye torbasıyla vurabilirseniz,
100 altın kazanırsınız!
Atış başına sadece on bakır para. Ne dersiniz?
Tabii ki! Ben varım!
Vay be!
Tamam, şu taşların üzerine basma şimdi.
Heh-heh, ona vuracağım.
Bir atış daha!
Başardın.
Boşuna.
Ona hiç vuramadık.
Bojji, şuna bak! Bu Despa'yı mutlu eder, değil mi?
Hmm? Nedir bu?
Bu benim bütün param. Denemek istiyorum.
Yapma. Yapma!
Bu sadece eğlence için.
Ciddiye alma.
Genç hanım, yapma.
Ona vuramazsın.
Boş ver! Denemek istiyorum, o yüzden deneyeceğim!
Bojji, buraya gel bir saniye.
Ona bilerek vurmasına izin veremezsin!
İşte dünyadan habersiz olmak böyle bir şey.
Bak buraya! Kendini kandırtma!
Gerçekten yapacak mı?
Tamam, işte üç atış hakkın.
Teşekkür ederim!
İlk atış!
Bol şans!
Hakkını ver!
E-en azından ona ulaştır. İkinci atış!
Bu çok kötü bir atıştı!
Ne olursa olsun, bu son atış, anladın mı?
Oh, ona vurdu!
Oh, başardı!
Bakalım!
Bojji!
Ah...
Yazık oldu.
Ne? İşin bitti.
Zavallı kız...
O aptal kız. Fakirler kumar oynamamalı.
E-Ey, Bojji!
Üzgünüm anne. Sana ilaç almak istemiştim.
Sen küçük şapşal bir kızsın, biliyor musun?
Hmph, böyle bir şey olduğunu tahmin etmiştim.
Günün sonunda,
hayatta kalmak için yalnızsın.
Kendi yolunu kendin çizmelisin.
Niye bana öyle bakıyorsun?
Söylemek istediğin bir şey mi var?
Yoksa onun seni dövmesine izin
vermelisin diye mi düşünüyorsun?
Bojji, bundan gerçekten emin misin?
Eğer para kazanmanın kolay olduğunu öğrenirse,
ileride zarar görecek olan kendisi olacak.
Ah, demek geri döndün.
Nasıl geçti? Hiç para kazanabildin mi?
B-Bu inanılmaz! Bu kadarını sen mi kazandın?!
Despa, bu parayla yardım etmek
istediğimiz bir kız var.
Ne diyorsun sen?
Hasta annesi olan bir kız var.
Ona bu parayı verirsek,
belki annesi iyileşebilir.
Ama bunu yaparsak,
aslında hiçbir şey çözülmeyecek.
Despa, sana ihtiyacımız var.
Tam da umduğum gibi. Görünüşe göre
sosyal dersini gerçekten öğrenmişsin.
Hm? Hmm?
Sakın bana sadece parayı
istediğimi düşünmüyorsun.
Beni ne sanıyorsun? Bırak da
işleri bundan sonra ben halledeyim.
Ciddi misin?!
Hmm? Burada bir tuhaflık var.
Despa'nın hiç para kazanamayacağı
bir şeyi bu kadar kolay yapması imkansız.
Tabii ki yapmaz!
Peki şöyle yapalım mı?
Bu bir gelecek yatırımı.
Ona birkaç ders vereceğim,
ve ihtiyaç duydukları parayı
yavaş yavaş ödünç vereceğim.
Derslerine odaklanacak ve
ufkunu genişleterek,
para kazanmak için gereken
bilgiyi edinecek. Sonra,
para kazanabilecek duruma geldiğinde,
bana olan borcunu ödeyecek.